# Настройка виртуальной машины на CentOS 9 Stream с использованием Vagrant

Этот проект настраивает виртуальную машину с CentOS 9 Stream с помощью Vagrant и VirtualBox. Виртуальная машина (VM) будет иметь пользовательский диск, учётную запись c правами суперпользователя, а также обновится до последней версии ядра с использованием репозитория ELRepo.


## Шаги, выполняемые Vagrant

1. **Использование базового образа**:
    - Для создания виртуальной машины используется базовый образ `generic/centos9s`, представляющий собой минимальную установку CentOS 9 Stream.

2. **Настройка провайдера VirtualBox**:
    - Наша машина будет называться `Cent9CLI`.
    - Виртуальной машине выделено 2 CPU и 4 ГБ оперативной памяти.
    - Создаётся виртуальный диск объёмом 25 ГБ по пути `D:/VM-Vbox/Cent9CLI.vdi`, так как диск C: забит под завязку

3. **Настройка виртуальной машины внутри ОС вагрантом**:
    - **Создание пользователя**:
        - Создаётся новый пользователь с именем `roman`.
        - Пароль для пользователя `roman` устанавливаем `17896520`.
        - Пользователь `roman` добавляется в группу `wheel`, что даёт ему права суперпользователя.
    
    - **Обновление системы**:
        - Выполняется обновление пакетов до последних версий с помощью команды `dnf`, так как нашему образу уже больше полугода и многие пакеты устарели (О_О).

    - **Установка ELRepo**:
        - Устанавливается репозиторий ELRepo.

    - **Обновление ядра**:
        - Из репозитория ELRepo устанавливается последняя стабильная версия ядра (kernel-ml).
        - Новое ядро появилось у меня третьим в списке, потому выбрал цифру на 2 в параметре выбора дефолтного ядра путём изменения конфигурации загрузчика GRUB..

4. **Перезагрузка**:
    - После выполнения всех настроек виртуальная машина ребуетается, чтобы применить изменения.

